---
title: 使用Pytorch中的nn.Module模块
tags: [python, Pytorch, Deep Learning]
sidebar_position: 1
---
# 1. nn.Module模块使用

① nn.Module是对所有神经网络提供一个基本的类。

② 我们的神经网络是继承nn.Module这个类，即nn.Module为父类，nn.Module为所有神经网络提供一个模板，对其中一些我们不满意的部分进行修改。


```python
from torch import nn
import torch

class Tudui(nn.Module):
    def __init__(self):
        super(Tudui, self).__init__()

    def forward(self, input):
        output = input + 1
        return output

tudui = Tudui()
x = torch.tensor(1)
output = tudui(x)
print(output)
```

    tensor(2)
    


```python
import torch
from torch import nn

class Tudui(nn.Module):
    def __init__(self):
        super(Tudui, self).__init__()  # 继承父类的初始化
        
    def forward(self, input):          # 将forward函数进行重写
        output = input + 1
        return output
    
tudui = Tudui()
x = torch.tensor(1.0)  # 创建一个值为 1.0 的tensor
output = tudui(x)
print(output)
```

    tensor(2.)
    

# 2. super(Myclass, self).\__init__()

① 简单理解就是子类把父类的\_\_init__()放到自己的\_\_init__()当中，这样子类就有了父类的\__init__()的那些东西。

② Myclass类继承nn.Module，super(Myclass, self).\_\_init__()就是对继承自父类nn.Module的属性进行初始化。而且是用nn.Module的初始化方法来初始化继承的属性。

③ super().\_\_init()__()来通过初始化父类属性以初始化自身继承了父类的那部分属性；这样一来，作为nn.Module的子类就无需再初始化那一部分属性了，只需初始化新加的元素。

③ 子类继承了父类的所有属性和方法，父类属性自然会用父类方法来进行初始化。

# 3. forward函数

① 使用pytorch的时候，不需要手动调用forward函数，只要在实例化一个对象中传入对应的参数就可以自动调用 forward 函数。

② 因为 PyTorch 中的大部分方法都继承自 torch.nn.Module，而 torch.nn.Module 的\_\_call__(self)函数中会返回 forward()函数 的结果，因此PyTroch中的 forward()函数等于是被嵌套在了__call__(self)函数中；因此forward()函数可以直接通过类名被调用，而不用实例化对象。


```python
class A():
    def __call__(self, param):
        print('i can called like a function')
        print('传入参数的类型是：{}   值为： {}'.format(type(param), param))
        res = self.forward(param)
        return res
    
    def forward(self, input_):
        print('forward 函数被调用了')
        print('in  forward, 传入参数类型是：{}  值为: {}'.format( type(input_), input_))
        return input_

a = A()
input_param = a('i')
print("对象a传入的参数是：", input_param)
```

    i can called like a function
    传入参数的类型是：<class 'str'>   值为： i
    forward 函数被调用了
    in  forward, 传入参数类型是：<class 'str'>  值为: i
    对象a传入的参数是： i
    


```python

```
